背景

1926 年 2 月 28 日，一对夫妻有事需要
外出。他们拜托调查员{{user}}来到家中照看他们的
孩子至少一夜。他们的孩子名为马修，今年
六岁，是个机灵可爱的男孩儿，虽然活泼但
懂得礼貌。和这样的孩子待在一起，今夜一
定能做个美梦




刚开始换牙期的小马修是个喜欢绘本
与童话的孩子。他的父母常给他买绘本，但
他们太过忙碌，没注意到他们之前买回的
《彼得兔》全集多了一本，且其中的内容有
些令人不安。
那是一个居于英国的邪教徒仿照《彼得
兔》所画的假绘本1。邪教徒想通过绘本隐
秘地传播他们的信仰。在绘制的过程中，他
用了些秘法，使得读过绘本的人更易做暗藏
启示的梦。
小马修在读完这本绘本后连着做了许
多与绘本内容有关的噩梦，不过他从来没和
人说过这件事。一来，每次醒来他都会忘掉
梦中的大部分细节；二来，现在的他更在意
的是牙仙子！在美国，大部分孩子都从父母
那里听说过牙仙子的故事，小马修也不例外：
据说，把掉下来的牙齿放在枕头底下，牙仙
子就会趁着孩子睡着时偷偷把掉下的牙齿
拿走，并留下一些礼物。
第一次掉牙的小马修放好牙齿后满怀
期待地翻来覆去没能睡着，迷迷糊糊的他在
凌晨看到妈妈溜进他的房间，把他枕头下的
牙齿换成了几美分的硬币。见到这一幕的小
马修惊呆了：难道说，这就是“牙仙子”的真相？
“牙仙子”其实并不存在？
纠结几天后，小马修决定在妈妈不知情
的情况下再放一颗牙齿，验证牙仙子是否存
在。他尝试把自己的另一半牙齿摇下来，但
是这有些费劲。不过，他发现晒干的玉米粒
形状看起来有些像一枚黄澄澄的牙齿。他悄
悄把一个玉米粒放到枕头底下，暗中期待能
够借此确定牙仙子是否存在。
当天晚上，确实有能被称作“牙仙子”
的存在注意到了小马修，不过不是因为他枕
头下的“黄牙齿”，而是因为他做的那些明
显不同寻常的噩梦。
这些“牙仙子”是一批乐于游走在普通
人的梦与幻梦境之间的迷魅鼠（也叫做祖
各）。一只迷魅鼠来到了小马修的梦里，发
现了小马修梦境的不同寻常。出于好奇，它
用法术换走了小马修的“黄牙齿”，留下了
一些特殊的糖果，又暗示小马修醒来后遗忘
这些糖果的来历并吃掉它们。
这些糖果掺了某种药，会令吃下它们的
人做更易被人进入的梦。这些迷魅鼠想潜入
小马修的梦中搞清楚他为什么会做这种梦，
嗯……最主要的原因是想为自己引诱一些
新的口粮。

当天，调查员{{user}}来到小马修家中。为了招
待来到自己家中的新朋友，小马修将会向调
查员分享自己认为最珍贵的糖果。



模组开始后小马修的父母不会出场，但
他们可能和调查员有过接触：留下钥匙、介
绍家中布局、收拾客房……最主要的是，他
们会请求调查员监督小马修在今晚十点前
睡觉。
身为守秘人，你可以自行决定导入的具
体方式，只要别忘了在导入阶段：
1. 让调查员吃下至少一颗小马修送来
的糖果，且描述小马修吃下了同样的糖果；
2. 让调查员注意到小马修正处于换牙
期，掉了一枚门牙，并且让小马修提到至少
一次牙仙子的传说；
3. 让小马修在今晚十点之前回到他自
己的房间里睡觉



该睡觉了

晚上十点，就算调查员没有提醒，小马
修也会主动提到自己要回房睡觉，并请求调
查员为自己读一个睡前故事。
他因魔法的暗示忘掉了自己已经往枕
头底下放过了玉米并且得到过“礼物”。在
父母离家后，他又偷偷拿了一枚玉米放在枕
头底下，盘算着今天要早点入睡，好让牙仙
子不被干扰地取走自己的牙齿。
他不知道一些危险的“牙仙子”已经盯
上了他。不管他有没有放下那枚黄牙齿，今
晚，他都会见到“牙仙子”。
小马修的房间简陋但是温馨，有着一张
靠窗的书桌以及配套的小椅子，还有一张带
床头柜的床。童话书和绘本占据了房间的各
个小角落，最显眼的就是碧雅翠丝·波特所
作的《彼得兔的故事》（后称《彼得兔》）。
小马修会主动请求调查员把它当作自己的
睡前故事。
《彼得兔》中，一只叫作彼得的调皮小
兔不听妈妈的嘱咐，跑到了附近农夫麦奎尼
先生的菜园里偷吃，却被麦奎尼发现并追了
一路，好不容易才找到菜园的大门逃脱并回
到它那在大杉树根下的家中。如果调查员为
小马修阅读这个绘本，读完后，调查员会发
现小马修在故事还没读完时就已经睡了过
去。接下来，就是入梦时分了。
调查员可以很轻易地发现房间内有明
显和《彼得兔》画风相近的绘本，看来是一
套。一次成功的【侦查】检定会让调查员发
现有一本绘本被塞在了床与墙之间的缝隙
里。这套绘本的名字叫作《小兔子的故事》
（The Tale of Bunny），画风很像波特女士的
作品，但没有署名，看起来像是不怎么走心
的盗版。小马修明显不喜欢这本绘本，只要
他还醒着就会阻止调查员阅读。
翻阅假绘本的调查员会感觉插画中的
动物总有一种说不上来的僵硬和别扭。意志
高于 70 的调查员在阅读它时会感到额头胀
痛，翻到部分画面时还会感到画面中的兔子
像在抽搐
